# Симуляция системы Рёсслера

Этот проект реализует численные методы для решения системы дифференциальных уравнений, описывающих систему Рёсслера. Для решения используются три метода: метод Эйлера, метод Хойна 3 порядка, метод Рунге-Кутты 4-го порядка и метод Допри-5. Решения для каждой траектории сохраняются в CSV-файлы.

## Описание системы Рёсслера

Система Рёсслера описывается следующими уравнениями:

\[
\frac{dx}{dt} = -y - z
\]
\[
\frac{dy}{dt} = x + a \cdot y
\]
\[
\frac{dz}{dt} = b + z \cdot (x - c)
\]

где:
- \(x, y, z\) — состояния системы,
- \(a = 0.2\), \(b = 0.2\), \(c = 5.7\) — параметры системы.

## Методы решения

### 1. Метод Эйлера
Простейший метод численного решения дифференциальных уравнений, который использует линейное приближение для вычисления будущего состояния системы.

### 2. Метод Хойна 3-го порядка (РК3)
Метод, который выполняет более точные расчёты, используя несколько промежуточных вычислений для вычисления следующего значения.

### 3. Метод Рунге-Кутты 4-го порядка (РК4)
Метод, который выполняет более точные расчёты, используя несколько промежуточных вычислений для вычисления следующего значения.

### 4. Метод Допри-5
Это более сложный метод, который учитывает несколько шагов интегрирования с различной точностью, что позволяет достичь высокой точности с меньшими шагами по времени.

## Структура проекта

- `main.cpp` — главный файл программы.
- `euler`, `rk4`, `dopri5` — функции, реализующие численные методы для решения системы Рёсслера.
- Данные для каждой траектории сохраняются в следующие CSV-файлы:
  - `rk4_trajectory.csv` — данные, полученные методом Рунге-Кутты 4-го порядка.
  - `rk3_heun_trajectory.csv` — данные, полученные методом Хойна 3-го порядка.
  - `dopri5_trajectory.csv` — данные, полученные методом Допри-5.
  - `euler_trajectory.csv` — данные, полученные методом Эйлера.

## Сборка и запуск

Для компиляции и запуска проекта выполните следующие шаги:

1. Скомпилируйте проект: g++ main.cpp -o main
2. Запустите программу: ./main

После выполнения программы в текущей директории будут созданы четыре CSV-файла:
- `rk4_trajectory.csv`
- `rk3_heun_trajectory.csv`
- `dopri5_trajectory.csv`
- `euler_trajectory.csv`

## Формат данных в CSV

Каждый файл будет содержать следующие данные:
где:
- `x`, `y`, `z` — координаты системы на каждом шаге,
- `t` — время соответствующего шага.

